Hola Hola Qué tal cómo están Buenas
noches bienvenidos al programa Este es
un programa especial un programa
especial de nunca más que que hemos
preparado para todos ustedes y por qué
digo que es un programa especial Porque
ayer 8 de marzo se conmemoró el Día
Internacional de la mujer un día clave
para visibilizar la lucha constante de
las mujeres por la igualdad de género
por tener además las mismas
oportunidades laborales porque no se les
apague la voz y en todos estos 14 años
aquí en nunca más ustedes nos conocen
han llegado muchísimas mujeres
muchísimas mujeres con historias
marcadas de dolor de indignación y de
violencia pero sobre todo de lucha de
valentía de poder y aquí lo que
encontraron fue finales justos con
nosotros con todo el equipo ustedes ya
nos conocen y siempre hemos pensado que
la justicia existe pero hay que buscarla
les voy a contar una de las historias la
historia de de Caroline napan ella fue
realmente
la historia fue aterradora porque ella
denunció a Jefferson su expareja de
arrancarle parte de los labios de un
salvaje y brutal mordisco Por qué Porque
Simplemente ya no quería continuar con
la relación qué fue lo que sucedió
recordarán esta historia fuimos a
enfrentar este cobarde a confrontarlo y
recordarle que Caroline no estaba sola
estas son varias historias que ustedes
van a recordar historias que además
muchas terminaron con un final justo
Comencemos de una vez por todas soy
Andrea yos y esto nunca más acercó de
frente y me moró la boca Y encima me
golpeó todo el Cuándo ha
sido antes de
ayer
reventado somos del programa nunca más
si sabes
no coné derecho vienes a la boca y a
destruirle laca casí a la madre de tu
hija pido disculpas qué disculpas puedes
pedir tú si vienes a golpear como un
cobarde de esa manera tú a la mamá de tu
hija soy arrepentido lo que yo he hecho
Tú deberías estar preso Entiéndeme gente
como tú debería estar presa Por qué pres
Porque le has reventado la boca a
ella pido disculpas por favor Disculpe
Disculpe pido disculpas mira lo que tú
le has
hecho esto es lo que tú le has
hecho Y es que es está el tercer día te
dejaba AC me mordiste no Y esto qué cosa
es Y esto qué cosa es me arrancaste ese
labio mi labio lo tenía Colgando en mi
mano y te largaste corriendo como
cobarde tú no tienes madre tu madre te
ha enseñado a hacer esto tu padre te ha
enseñado a hacer
estoes tú pued señor puedo pedir discp
mira lo que te voy a decir No quiero que
la llames no quiero que te acerques ni
que me mandes mensajes ni mensajes ni
insultos ni agresiones no mírame a mí
porque la que te está acá Mírame acá yo
te estoy hablando yo te estoy hablando
Ahí no más Quédate Ah ahí no más quédate
no te tengo miedo por si acaso no te
tengo miedo no te tengo miedo ya estás
cambiando ya ya estás volviendo a la
normalidad no cómo se llama desde que
prácticamente hice mi esto hice mi error
no es un error esto esto sabes cómo se
llama golpe delito cobardía no es error
Esto no es error de ti que te acerques a
ella pero no menos para golpear y menos
para hacer tus estupideces y quiero que
sepas que no estás sola entendiste
entendido pero también tuvimos otras
historias como la historia de flora
Tenorio no sé si ustedes recuerdan ella
vivía acosada por el profesor Percy
Velázquez y Pese a que ellos no tenían
ningún tipo de relación él seguía
obsesionado con ella quería volver con
ella a tal punto que no le importaba las
medidas de protección que flora tenía
Qué pasó fuimos nosotros y miren lo que
sucedió Flora Dime la verdad yo quiero
sacarme de D Flora yo no te quiero
lastimar Flora Dime quién te
llado
importa no me toques no me toques Oye no
me
toques Qué quieres Ya para hoy no se
metan lárguese porque qué están
perdiendo mi
[Música]
mujer a ti cre que te traten así
con te calmas Ah bajas tu tono bajas tu
tono ahora sí te vas corriendo no como
el Cobarde que eres a dónde te vas
corriendo tienes medidas de protección
eres profesor sabes leer o no sabes leer
Así como te atreves a mentar de la madre
la madre que tienes que respetar no no
no nada en este país están acostumbrados
que el hombre todo es el hombre y la
mujer no la mujer cuando te saca los
cachos no está ha años no s
sí te grabado sabes hace cuánto tiempo
te vengo grabando hace un mes te vengo
grabando hace un mes te vengo grabando
policía tiene medidas de protección no
respeta medidas de protección insulta
agrede acaba de mentarle la madre todo
está grabado por favor la comisara para
identificar ha 6 años mat ha 6 años me
mat señor hace 6 años tienes medidas de
protección el juez te ha dicho que no
puedes agredir no puedes
violentar
aend vas a aprender a cumplir las reglas
te guste o no vas a aprender vas a
aprender a cumplir lo que dice el juez
te guste o no te guste te guste o
no agresor eres un agresor
[Música]
oyen esa historia fue terrible Pero
saben qué fue lo que sucedió después del
programa nos comunicamos con flora y
ella nos comentó Pues que Percy después
de lo que ustedes vieron nunca más
volvió acercarse a ella pero también
tuvimos historias como las de fiorela
Torres y mar yori canchari Quienes se
atrevieron a denunciar de una forma
valiente a un acosador llamado Cristian
Michael Ponce que contactaba mujeres en
Facebook para ofrecer trabajo A cambio
de qué se imaginan ustedes no de
acostarse con él y si no la chantajea y
la Sosa
miren trabajo neit estudio yo puedo
hacerte pasar por
regresada quieres ten quieres tener sexo
soy un hombre soy hombre será lo mejor
que puedes hacer por
mí Yo solamente quiero el trabajo más
nada de lo que me estás
ofreciendo está mal pero verad me
gust te puede escribir no no pu esbir me
amenaza de muerte y lo defiende y hay
niños Acá hay niños y su hijo es un
enfermo tanto me molestó mi
propuesta su familia es la que lo apaña
Ellos viven en ese colegio Ellos viven
en ese colegio él vive en ese colegio
donde hay un montón de niñas menores de
edad Hola una pregunta Tu mamá tu papá
tu familia toda tdo tu entorno tu
hermana que es la directora del colegio
saben que tú por ejemplo ubicas a chicas
como como ellas para AC usarlas y para
ofrecerles trabajo A cambio de sexo ah
no y repito que ya aclaré que esto no
era así así cómo es Cuéntame ahora me
estoy acercando justo para aclararlo
quiero con quién te acercas Cuéntame
aclarar Acá tengo pruebas no me está
hemos escuchado todas las asquerosidades
que has estado diciendo hace un rato Tú
lo que eres Eres un acosador yo no me
imagino como en este colegio que tienes
en este colegio que tiene tu familia en
este colegio que tiene tu familia est
persona como tú que se atreve a acosar a
muchas chicas es con una historia
terrible Ah pero hay otra más
seguramente ustedes la van a recordar la
historia de Dayana Ella tenía 13 años
cuando fue seducida por su profesor
Anthony alve Le enseñaba en el colegio
saco oliveros el profesor ya había
tenido una relación con otra alumna y
cuando Dayana le exigía que cumpla con
la pensión de sus dos hijos porque
terminó teniendo hijos con ella él la
amenazaba y así reaccionó el muy cobarde
cuando fuimos a buscar dijiste que me
ibas a dar más tengo ya déjame ir a
trabajar Cómo que no tienes
trabajar anda
vete como siempre lo has hecho como
siempre me has
pegado pero como siempre me has pegado
Alba siempre me pegas hoy día no sería
la
excepción Pero sabes muy bien cómo esant
yo simplemente te digo yo no voy a dar
por ti Todavía no he cobrado bestia no
entiendes te crees para decir animal tú
quién te crees para decir animal una
persona para decirle besti para decir
metiste con una niña de 13 años Tena que
tiene que ver tienes en la cabeza
tú eras el profesor tú eras el profesor
o no te das cuenta todavía de la
magnitud de laas quiero hablar el tipo
de vida que ella lleva Por qué se
comporta de una manera tan psicópata
como dice por eso me alejé no me alejé
por las juras tú eres un agresivo sabes
lo que eres tú tú eres un por
supuesto p Yo te he escuchado cuando tú
le dices animal y le dices Bestia y le
dices imbécil tú te metes como una chica
de 13 años no debía serlo Entonces no
debía serlo entonces
F con consentimiento de su papá y de su
mamá en primer lugar tú te metiste con
ella tuviste una relación de más o menos
se meses clandestinamente hasta que su
madre no tuvo otra cosa porque ella se
habían caprichado contigo y se había
ilusionado contigo porque tú la
sedujiste porque te aprovechaste de tu
mayoría de
edad aprovechaste
de te aprovechaste Métete eso en la
cabeza te aprovechaste de tu alumna
aprovech y también Estuviste con la de
primero de media verdad con la chica de
primero de media su papá
no no sabía pero tres semanas F fue algo
rápido Yo soy responsable con mi trabajo
yo so responsable com una chica de 13
años podemos dejar es tema de lado hace
tiempo tengo dos hijos y les paso
pensión hago lo que puedo me esfuerzo lo
que puedo la pensión usted no me va a
decir que no le paso porque usted no
vive conmigo Usted no ve cuánto me paga
no vo La
voz bame la vo tengo miedo
er agor eres un
agresor golpeas Cállate la boca Oye Vete
vete a tus clases Oy mal cazo que eres
malcriado eres mírate Oye no te estoy
agarrando puedes irte si te da la gana
malcriado agresor agresor eso es lo que
eres eres t agresor piensa dos veces la
próxima vez que vengas a insultar a una
mujer Qué sucedió después del programa
bueno lo separaron del colegio y él
comenzó a pasar alimentos a sus hijos
ahora vamos a continuar con una historia
que jamás olvidaré la historia de Yanina
Vázquez ella terminó así como ustedes la
ven con la cara desfigurada gracias al
agresor que es el padre de sus tres
hijos un hombre cobarde llamado Anthony
ore imagínense ustedes un pico de una
botella rota y la dejó a Yanina al borde
de la muerte lo increíble de esta
historia Es que la familia lo escondió
casi todas eran mujeres además que
pertenecían a una religión Ah y miren
todo lo que hicieron Estas mujeres lejos
de defender a Yanina que era la madre
finalmente de su sobrinos no ellas
defendían al agresor
miren dijo que me iba a matar lo dijo
mientras me hacía eso qué te decía que
yo me decía morí por ser así como él
decía esas palabras
feas que yo no merecía estar vivo Cómo
usted encontró su hija acá Ahí está
encías
no puedo ver me daa
pena sobre la denuncia que tú has hecho
No sé si podemos conciliar y y hablar
Oye tú quieres que después de lo que me
hiciste yo voy yo voy a quer no y no eso
fue un impulso te voy a decir una cosa
Eso fue un impulso que casi me cuesta la
vida ya obviamente Sí o sea yo me arrepi
te pido disculpas no sé cómo estás
ahorita Si la verdad si nos vos en
persona te voy a pedir disculpas tú eres
el agresor el Cobarde agresor que
quisiste matar a la madre de tus hijos
no y vienes con toda tu comparsa de
mujeres increíblemente que te apañan en
la monstruosidad que hiciste pero puedo
hablar le cortaste la cara o no lo que
sucedió ese día F fue una discusión
entre amb qué nivel de mentira eres
gracias a Dios te tengo grabado Cuando
le pides disculpas y le dices por
haberle cortado la cara tienes idea lo
que le has hecho a la madre de tus hijos
a la que quisiste matar y te vengo a
decir que estás denunciado por
feminicidio vist usted ha visto no
entiende usted señora que él acepta él
ha
aceptado Este es el tipo de mujeres Este
es el tipo de mujeres que defienden a un
agresor que casi ha matado a la madre de
sus hijas
carde quiero
decir uno puede ser
agresor un
delu un hombre que has tratado de matar
a la madre de
delincu muchas
pruebas qui Escuchar pues si no qui
Escuchar si
habla delincuente dnde delid
le has pedido disculpas a la madre de
tus
hijos Tú le has pedido disculpas porque
le ha desfigurado la cara apañador
apañador de un agresor apañador Y quiero
decirte que la fiscalía que la fiscalía
que ya te han denunciado por intento de
feminicidio no te escondas que la
policía te tiene
chequeado estoy con Yanina Vázquez han
pasado Cuántos años Yanina cómo estás
Buenas noches buenas noches Andrea qué
tal Mucho gusto no El gusto es m ha
pasado más o menos como 7 años desde que
el equipo de investigación te encontró
de esa manera no que si no fuese por tu
hijo no sabemos cómo hubieses terminado
tú en ese momento una historia terrible
pero sabes qué una una historia también
de lucha de coraje de valentía de
admiración Yo realmente y te lo quiero
decir públicamente admiro admiro la
valentía que tú has tenido de poder
estar aquí y y al final eh seguir con
esta lucha hasta
encontrarlo así Así es Andrea al
comienzo pues uno cuando está metido en
este mundo pues uno piensa que una es la
culpable pero realmente no es así pues
no yo logré pues entender las cosas que
si yo seguía dentro de esa relación pues
obviamente iba a
terminar muerta pues no y gracias a
ustedes pude sobreponerme pude
sobresalir y por eso que él está en
donde está Dónde está exactamente
ahorita cuéntale a las personas que te
están viendo dónde está bueno él está en
condena está en el Castro Castro Cuántos
años le han dado a raíz de todo lo que
lo que te hizo a raíz de toda la agón
dado 9 años 9 años Por intento de
feminicidio Así es Andrea por tentativa
de feminicidio por tentativa claro no
todas las historias terminan como la
tuya no Yanina tú estás bien felizmente
me acuerdo que hicimos un trabajo con un
cirujano para que también te operara
para reconstruir el rostro tan bonito
que tú tienes que él te había dejado
marcado por toda la violencia no Además
de todo este proceso psicológico de
poder recuperarte al lado de tus hijos
de recuperar tu propia vida y al final
además de enfrentarte a al machismo de
estas mujeres te acuerdas cuando fuimos
a buscarlo de todas estas tías que que
que Anthony
tenía Así es no fue nada fácil porque
incluso toda esa familia se encargó de
hablar muy mal de mí de ensuciar mi
imagen de decir muchas cosas negativas
hacia mi persona incluso de calificarme
de mala madre no pero en fin ellas
hablaban Pues por
defender su familiar No gracias por lo
que estás diciendo muchísimas gracias me
ha encantado escucharte Eh Esto fue una
lucha de hace más de 5 años cuando
conocimos a Yanina con el equipo de
investigación con el equipo de
producción recuerdo que fuimos a
buscarla la encontramos como ustedes ya
la vieron luego eh él se fugó apañado
por la familia por estas tías machistas
que ustedes han visto que decían
cualquier cosa de verdad que era una
vergüenza escucharlas claro ahí es
cuando uno entiende por qué Por qué eh
crían a un hombre como este no Qué tipo
de hombr es ese tiene una familia como
como la que vi vimos y y empezó una
lucha intensa con la policía de hecho
nosotros pasábamos aquí en el programa
de la foto de este hombre porque estaba
siendo buscado justamente a raíz del
programa que nosotros hicimos a raíz de
de la historia que contamos a raíz de de
visibilizar el caso de Yanina y
finalmente el resultado fue el que dijo
el que dictó la justicia no por eso les
digo que nosotros eh creemos que la
justicia existe pero hay que buscarla y
cuando la víctima en en este caso Yanina
también se suma a nosotros con la
convicción de de que quiere encontrar
justicia y que este tipo Tenía que estar
donde Hoy está bueno es algo que
aplaudimos y ahí podemos trabajar en
conjunto 9 años le dieron a Antony oré 9
años sigue preso como dice Yanina en el
penal Castro Castro por tentativa de
feminicidio Bueno es lo que la justicia
dijo y claramente era lo que lo que
merecía Gracias Yanina te mando un beso
grande y todavía no acabamos porque hay
muchísimo más quédense con nosotros en
el colegio rosa de Santa María sabe que
usted se mete con sus alumnas siendo
profesor de música horrible lo que usted
ha hecho son tres alumnas Tú lo que eres
eres el típico hombre machista cobarde
agresor que no va a cambiar esto has
hecho tú cómo te sientes tú con esta
condena Nancy Por una parte me siento
tranquila y creo que si no hubiese
denunciado Creo yo que este este hombre
seguiría libre se conmemoró 8 de marzo
ayer el día de la mujer no que es una
fecha que nos hace recordar que la lucha
todavía continúa es una es una lucha por
la igualdad es una lucha por tener las
mismas oportunidades laborales es
recordar que la mujer no debe callar que
la mujer debe luchar y también hay que
decirle a la mujer que la mujer es
valiente que la mujer es la que
construye el hogar que la mujer es una
mujer poderosa aquí en el programa hemos
contado muchísimas historias historias
de mujeres que vienen aquí a buscar
justicia para buscar justicia Hay que
ser valiente para venir aquí al al set y
plantarse también frente a un agresor es
porque ya están hartas yo les quiero
hacer un resumen creo que es una fecha
especial que no podemos dejar pasar y
que el día de hoy muchas que están
viviendo historias como las de algunas
mujeres que estamos que están que están
aquí el día de hoy en el programa porque
es un homenaje también para ellas en
vida yo creo que hoy podemos aprender
muchísimo hay una historia que fue la
historia de Verónica Ella tenía una
familia un esposo sus hijos pero eh su
relación comenzó a flaquear y ella
conoció a un hombre llamado Norman
Quiñones en el trabajo tuvieron una
relación pero cuando ella terminó con él
y decidió recuperar a su familia este
cobarde Norman comenzó a amenazarla con
divulgar videos íntimos Por qué Porque
ella simplemente le había dicho no me da
la gana de seguir a tu lado nosotros
fuimos a confrontarlo y esto fue lo que
sucedió estoy sola Qué
pasa todo desapareces pero tienes que
demostrarlo ya no dices que estás ya
pero dime si yo estoy sola tú todo
desapareces como si nadie hubiera
existido nunca te estoy rogando te estoy
suplicando que borres todo esto estás
dañando mi reputación como mujer pero si
todavía no lleg tu trabajo
estud no me toques
suéltame porque yo no Tú no eres lo
suficientemente hombre para entender que
si una mujer te dice que no Por qué te
vas corriendo
cobarde todas las fotos pornográficas
que tienes tú no entiendes que cuando
una mujer te dice no es No tú no eres lo
suficientemente hombre para entender que
no es no
D con otra histor seg edes recuerdan
Esta es la historia de Vicky Reyes hace
3 años aproximadamente ella se separa
del padre de su hijo un tipo pues
llamado Joni que la golpeaba que fue
capaz de tratar es más intentó matarla
ahorcándose
y luego decirle que si no volvía con
ella él se iba a quitar la vida por qué
estás aquí mi pareja me golpeaba y estoy
cansada estás enfermo de verdad deja de
hacer esto Solamente ya ya te dije que
te ya no me voy a ir aparte de eso sobre
el dinero háblame claro porque yo no te
tengo que hablar nada del dinero es algo
que yo he sacado del banco Cómo que he
sacado del banco mira lo que a
Cuéntame abre la puerta abre la puerta
Ya te aguanté mucho tiempo ya quiero que
te retires de mi casa Si tú nada aceptas
No aceptas que te dejen No aceptas que
ya no te quieren No aceptas nada
Hola Qué raro verte llorando El otro día
te vi tirándola al piso dos veces tú no
entiendes que cuando una mujer no quiere
nada contigo no quiere nada contigo y no
tienes derecho a amenazarla de muerte no
entiendes que esta casa que ella dice
que la construye cuando vivía contigo
más allá de que sea cierto o no sea
cierto no se supone que en esta casa
debería Vivir tu hija y no tú Es lo que
siempre le digo entonces por qué no
sales y entra tu hija entra ella tú
haces tu vida y ella hace la suya La
idea es que tú te vayas y que entre tu
hija Tienes idea de lo que ella siente
cada vez que le metes puñetes que le la
muerdes tienes idea de lo que ella
piensa y siente más o menos la estás
matando lentamente te has puesto a
pensar en eso porque de verdad las
imágenes demuestran que eres una persona
completamente agresiva Y cómo la has
tirado y cómo la has amenazado de muerte
para mí y para las autoridades y para
cualquier ser humano eso es grave
cualquier cosa que pase ella va a llamar
a la policía y tú te puedes ir preso
está bien estamos quedando en eso
Entonces a qué hora podemos verificar si
es que realmente te ido vo acá las do a
las 2 de la tarde Perfecto muchísimas
gracias
gracias por qué hacemos el programa
nosotros y por qué registramos todas las
imágenes que finalmente a través del
Doctor Roberto Miranda llegan al poder
judicial al juez Por qué Porque creemos
que es la única forma de encontrar
justicia claramente del programa a Vicky
le dieron garantías personales en contra
de Johnny Y acá viene la siguiente
historia de la que les quiero hablar
esta historia es de Janette Vargas ella
estudió en el colegio Santa María de
breña pertenecía a la banda del colegio
y ahí conoció al profesor de música Un
hombre llamado un profesor llamado
Cristian escate Qué pasó ahí él se
aprovechó de la situación porque él era
profesor y no podía involucrarse con una
alumna y llegó a tener una relación con
él y tuvieron una hija pero el profesor
un día se llevó a la niña y no quiso
entregársela a la mamá que había sido su
alumna y nosotros ayudamos a Janet a
recuperar a su hija miren lo que pasó
qué pretendes que yo saque la bebe y te
la de te diga toma eso pretendes qué
hablas del colegio que niñas que esto
que ha pasado que no es la primera
tienes tú tienes 19
años el momento de querer hacer lo que
querías hacer en algún momento de vida
Oye ya pasó ya fuist tu mdico legista
todavía Sí ya pasé Qué te dijeron tenía
las cuños
moretones Y eso va a la comisaría
nuevamente porque el proceso sigue ya y
quieres que te entregue a mi hija que me
haciendo un proceso o sea tan tonto
crees que soy no PR ver a mi hij
profesor Cristian en el colegio rosa de
Santa María sabe que usted se mete con
sus alumnas siendo profesor de música
orle lo que usted ha hecho son tres
alumnas son tres alumnas sí o no tiene
dos hijas dos han sido alumnas suyas
cierto No es cierto qué horrible vamos a
ir a mi casa qué
feo que
fe Cómo va a hacer es en mi casa mi
trabajo mi familia Pero profesor usted
se ha metido con sus alumnas o no no es
así A ver cuénteme en el caso de Janet
cómo es por
favor cuén Cómo es en el caso de Janet
No es eso cómo me va a hacer es cuénteme
Exacto La idea es que todo La idea es
que las madre del colegio rosa de Santa
María
usted siendo profesor de
mús yo trabo con mis medios
puedo Puedo grabar acá afuera acá Puedo
grabar la poliía llevar al colegio No se
preocupe
profesor estoy muy agradecida en serio
si no hubiese sido por ti creo que aún
no tendría vieja en mis
brazos luego del programa que hicimos
Janet afortunadamente terminó
recuperando a su hija Vamos a continuar
con otra historia la historia de Silvia
Vega ella tuvo dos hijos con un hombre
que la violentaba incluso estando Ho
embarazada y Pese a que ella lo denunció
no sé cuántas incluso terminó en un
albergue con sus hijos volvía con el
agresor tenía dependencia emocional Pero
cuando ella ya decide cortar y termina
definitivamente con él tampoco podía
alejarse de él porque resulta que este
tipo igual la amenazaba de muerte de una
manera descontrolada Cómo cómo no
recordar esta historia voy a
buscarita y te voy a matar vas a ver te
voy a sacar tu corazón a tu
casa te vas a salvar de m más mi vida te
vas a salvar si si tú me metes una
demanda te mato Te
juro a ti no a no por dejarte en paz por
qué no Yo siempre voy tu pesadill en tu
vida me dice que me va me apuñalar por
la espalda me
dice me dice que me va a cortar la
cabeza t no has entendido que ella noere
nada contigo o sea tú eres el macho que
vienes aquí a amenazarla de muerte
porque a ti te da la gana quién está
amenaz de muerte Ah no eres un cobarde
ahora dile frente a todos que la vas a
matar porque según tú según tú ella está
sola pues quiero decirte que no está
sola y te vamos a denunciar una vez más
pero en fiscalía porque hombres como tú
merecen estar presos que eres un cobarde
porque estás amenazándola de muerte Ah
no te vas a ver este domingo Oye de
escalado porque para colmo para colmo en
esta t cobarde que ni siquiera puedes
aceptar lo que sale de tu boca todos los
insultos que salen por qué te decir yo y
si nunca insulta nada Eres un cobarde
que te atreves a amenazarla de muerte
porque amenazas de muerte y estás
grabado Saca tu celular haz lo que te dé
la
gana una de las historias que nunca voy
a olvidar y una historia de verdad
Espeluznante porque Incluso el agresor
llegó aquí estar aquí a estar en el Z es
la historia de Nancy Lozano ella había
sido secuestrada por su expareja este
tipo que ustedes ven llamado Raúl
cherres gastelú que estuvo aquí aquí
aquí en el set este salvaje había
agarrado a patadas a Nancy al punto de
reventarle los músculos de la vagina
miren ustedes lo que
pasó Estás mal de la cabeza en serio
estoy mal de la cabeza estás mal de la
cabeza no n porque todavía no te he
matado por es Mátame pues entonces estoy
esperando el momento menos indicado ya
te he dicho metido con el [__]
perdonan Go y por haberte hecho todo
esto te lo juro nanc te lo digo corazón
tero en tu cara Discúlpame perdóname por
haber golpeado te lo juro por qué me
golpeaste por qué lo
hiciste por la Marita
rabia Esto es lo que tú le has hecho al
meterle una patada en la vagina mira
bien sí lo he visto porque me enviaron
mira mira bien ya eso es lo que tú le
has hecho acaba de estar acá la
representante de la clínica y lo que
ella dice claramente Es que le ha
destrozado la vagina que no normal le
has metido una patada a tal punto que le
has destrozado la vagina tú mismo
aceptas es más eso no es un golpe
directo producto de una de una caída y
tú crees que yo soy tan sonza y que la
gente es tan sonza que realmente alguien
te va a creer yo no te creo nada Eres un
cobarde y lo que haces es manipularla
pretender manipular y decirle y si ella
sí en algún momento sintió que te amaba
era porque tú la habías envuelto esas
llamadas de un hombre amenazando a una
mujer de muerte no es normal y tú a mí
no me vas a venir a contar una historia
Tú lo que eres eres el típico hombre
machista cobarde agresor que no va a
cambiar esto has hecho tú le has pateado
en la vajina te lo explico te lo explico
mejor no te has caído con ella porque
nadie se cae porque el golpe que lo has
hecho porque ha venido acá el obstetra
que ha estado ese día en la operación Y
ella dice que nunca en su vida en todos
los años ha visto algo tan atrz como lo
que tú has hecho tú eres un salvaje y tú
no vas a usar este espacio para
defenderte O tú qué crees que yo voy a
permitir que tú un agresor venga aquí
para defenderse y lavarse la cara
olvídate tú eres un agresor y que toda
la gente lo sepa Y sabes qué quiero que
te vayas ahorita quiero que te vayas
porque si no la que va a terminar en la
comisaría soy yo sal de acá sal de acá
fuera de acá fuera de
acá Quiero que sepas que no estás sola y
tú sabes que no estás sola Quiero que te
calmes y quiero primero que sepas que
todos te creemos absolutamente te
creemos todo así que quiero que te
calmes okay nadie le va a creer a eso
está clarísimo lo que ha
pasado solo estoy agradecida con ustedes
dos con el doctor Miranda y con usted y
como lo vuelvo a repetir Yo tengo
confianza de que en algún momento ese
hombre va a pagar por todo el daño que
me ha hecho Hola Nancy Cómo estás está
Nancy Lozano con nosotros Buenas noches
Nancy Hola Andrea Qué tal Buenas noches
Nancy cuánto tiempo ha pasado desde que
estuviste aquí en el programa
aproximadamente ya ha pasado más de 3
años mm más más de 7 años entiendo más
de 7 años que que estuviste aquí por
primera vez por primera vez contando una
historia terrible sí efectivamente
son son ya varios años que han pasado
Nancy eh esta historia era una historia
aparte de aterradora fue bastante
particular porque pocas veces el agresor
es tan pero tan Sinvergüenza que se
atreve a venir al set a defender algo
que era indefendible cuéntale a las
personas Dónde está Raúl en este momento
Dónde está Raúl bu
actualmente actualmente ya se encuentra
en la
cárcel pagando su su condena de lo cual
ganamos el juicio Y de lo cual le
comaron 20 años 20 años en qué penal
está tengo entendido que está fuera del
Im Raúl cherrez gastelú 20 años porque
por secuestro verdad por haberte
secuestrado por secuestro y agresión
física y
psicológica cómo te sientes tú con esta
condena Nancy eso es algo que creo que
nunca te he preguntado por una parte me
siento tranquila Por qué Porque luego de
de todo el juicio que se llevó y se
conllevó eh luego de de mi denuncia
hubieron otras denuncias Me parece que
fue por por acosos indebidos a una menor
de edad por esta misma persona y creo
que si no hubiese denunciado o no
hubiese salido en cámaras Creo yo que
este hombre seguiría libre el agresor no
solamente agrede a una resulta que
terminan apareciendo más una dos tres o
cuatro como nos ha pasado muchas
veces efectivamente Y muchas y muchas
mujeres tienen el temor o el
miedo de poder denunciar por el hecho de
que qué dirá la gente no pero creo que
denunciando y dando a conocer a todas
las mujeres del país que sí se puede qué
fue lo que más te dolió a ti una de las
circunstancias por la que yo decidí por
mí misma Era uno por más por mi paz
mental por mi
tranquilidad y más que todo eh influye
mucho el tema de la dependencia
emocional la dependencia emocional eh
Hay muchas personas que lo toman como
como que cómo puede haber dependencia
emocional pero existe y es muy difícil
salir de de de esa etapa Y si tú no lo
haces tú misma no lo puedes lograr de lo
cual uno de ellos y de mi de mi decisión
que fue es por ello no por mi
tranquilidad por mi paz mental y por las
demás y a veces cuando una persona eh
tiene dependencia emocional y no va
terapia Eh muchas veces muchas veces las
personas que no saben lo que es la
dependencia emocional que están que ven
las cosas desde afuera creen que la
mujer está ahí por amor porque no
entiende porque le gusta estar al lado
de una persona que llegan a pensar eso
Ah que les gusta estar al lado de
alguien que las
violenta
efectivamente Y terminan hasta
criticándote sin entender y te te dejan
sola Sí y Bueno en realidad no es que
cuando ya esta persona está encerrada
terminó todo Muchísimas gracias Nancy de
verdad te mando un beso gigante y te
deseo todo lo mejor siempre en tu vida y
y lo que estamos haciendo Y eres una
mujer muy valiente yo te admiro
muchísimo graci gracias gracias a ti eh
la historia de Nancy podría ser tu
historia miren Cómo es luego del
programa luego de la lucha acompañada
evidentemente de la confianza que tenía
eh Nancy que tiene hasta el día de hoy
como ustedes ven en nosotros en todo el
equipo que hacemos nunca más este
salvaje terminó 20 años es la condena
que le han dado 20 años preso Raúl
cherre gastelú terminó después del
programa que hicimos con con Nancy con
todo el equipo de de nunca más terminó
preso le han dado 20 años por secuestro
20 años y por haberla golpeado como como
lo hizo no al final eso fue lo que
determinó la justicia ya que estamos
tocando el tema de dependencia emocional
y justo lo que decía No qué importante
qué importante es recibir terapia y por
eso quería decirles que la casa del amor
el centro psicológico tiene
psicoterapeutas especialistas en todo lo
que es dependencia emocional ansiedad
control de ira terapias de pareja
también Cómo superar la relación tóxica
autoestima terapia de familia también de
padres hijos así que cualquier
información que ustedes necesiten pueden
escribir a este WhatsApp que aparece en
sus pantallas y ahí le van a dar toda la
información para que ustedes puedan ir a
terapia la Salud Mental no se olviden de
esto es realmente lo primero así que ya
saben la casa del amor Acá está la
cuenta de Instagram también y la página
de Facebook para que ustedes se puedan
comunicar con la casa del amor un lugar
que además es su lugar muy bonito como
ustedes Ven y bastante cálido
continuamos con más historias volvemos
inmediatamente en el próximo bloque No
se mueva te voy a
matar Vete a la fiscalía V la comisaría
en la esquina pero no comisaría quieres
que te vea Por qué estás aquí en tu cara
porque tú eres un padre irresponsable Y
eso me da mucha rabia es que una niña de
13 años no sea visitada por el padre te
parece normal que tú amenaces de muerte
una persona es escúcheme por qué me
amenazan a mí a mí ella te ha amenazado
a mí me han caído encima ella te ha
amenazado
mandú eres el que has
agredido el día de ayer que fue 8 de
marzo se conmemoró el día internacional
de la mujer Este es un día eh que nos
permite seguir continuando que nos
permite recordar Perdón que nos hace
recordar que la lucha no ha terminado a
qué me refiero con Lucha a la igualdad
de género a tener las mismas
oportunidades laborales a no callar la
voz a alzar la voz y nunca más Desde
hace 14 años se convirtió en un espacio
para muchas mujeres que venían a
pedirnos que las ayudamos a con la voz
que ellas tienen de estas mujeres
valientes además que la
ayudábamos el pleito porque creemos que
la justicia existe pero hay que buscarla
finalmente la justicia la hacen
lógicamente las autoridades pero
nosotros nos hemos convertido en un nexo
para llegar a ellas y visibilizar cada
historia hoy tratándose de una fecha
especial Quisiera que ustedes puedan
recordar algunas de las historias Cómo
comenzaron Y cómo terminaron por ejemplo
la historia de Sabrina chicó
ella eh era una radiografía de verdad de
lo que viven muchísimas mujeres que han
sido Víctimas de agresión Sabrina era
una mujer que cuando vino aquí se
encontraba pues separada 8 años ya del
padre de sus hijos Un hombre llamado
Ronald Garcés que la masacra a golpes la
maltrataba psicológicamente Ella llegó a
denunciarlo e incluso llegó como muchas
mujeres que vienen aquí al programa con
medidas deec
pero gracias a la fiscal que vio su caso
resulta que terminaron archivando la
denuncia adivinan por qué Por considerar
pues que no tenía pruebas suficientes
pruebas que nosotros por supuesto
recopilamos a través de todas las
imágenes que registramos te voy a
matar vas aver al mi hijo porque te voy
a matar
[__] yo siempre esto con mis hijos
vivo con mis dos hijos sola
le escribe a mi hija amenazando que me
va a matar que si yo le doy un padre a
mis hijos él me va a matar yo tengo la
tutela tienes que dar 500 soles
Mens la mujer
no quién hijos de las Ju son unas hijas
de la minister la mujer van así Qué
minister mujer r ha probado que tú
maltrata
psicológicamente todos los audios vanas
l am amen que quier con Vete vete a la
fiscalía v v la comisaría esquina pero
no tú sabes que todo lo que me estás
denegando porque tú tenes amigos ten que
imagínense Cuántas veces en la madrugada
o en el día yo he ido a una comisaría o
o a la misma fiscalía decirle Ya estoy
cansada me está siguiendo me ha
maltratado me ha empujado me pegado qué
más y me decía ya ya ya va a
pasar la única vez que yo sentí apoyo
realmente fue con el ministro de la
mujer que me ayudaron con un caso con mi
hijo todavía pero solamente te quiero
decir que no estás sola vamos a seguir
hasta el final de verdad te lo digo de
corazón No te vamos a dejar solas ha
pasado muchísimo tiempo y nos damos
cuenta por las imágenes no y lo que nos
dijo en su momento Sabrina chicoma
cuando nos comunicamos con ella después
del programa es que el tipo este había
desaparecido la siguiente historia es de
Carla Cabrera ella denunció a Jorge
Arias un hombre pues que miraba un cargo
político en lurín y lo denunció porque
resulta que él no le pasaba la pensión a
su hija y este Sinvergüenza es que no le
digo que hay cada cara de palo
Sinvergüenza por todos lados que cree
además que tiene la razón Ah como él que
vino aquí al
programa Jorge te estoy hablando No le
imagines a mi hija pues conchudo Oye te
estoy
hablando con toda la política y a m qué
me importa manteng a tu hija no te
acuerdas de mi hija no le das ni un solo
de comer si tú no tienes plata Y por qué
no te pones a trabajar en vez estar
metido en el partido eso es lo que te
estoy diciendo pero es que tú no te
preocupas por como
funcionario
dinero yo vengo con esta lucha ya 13
años mi hija está señorita el señor es
un mal padre un irresponsable se burla
de mí Ya no mientas más Jorge si te
estoy diciendo sincero no me vuelvas a
pedir Diner todo voar que me acá no no
no se trata de que no me vuelvas a pedir
dinero ojo yo no le pido para mí tienes
que pasarle una pensión claro señora con
toda sinceridad Qué padre no se va a
preocupar por su hijo un concho tú dónde
vives quieres que te ve por qué estás
aquí en tu cara porque tú eres un padre
irresponsable Y eso me da mucha rabia es
que una niña de 13 años no sea visitada
por el padre y tú no cumplas con una
pensión de alimentos tienes 9 años con
un proceso de alimentos esto además es
inconcebible que no que hasta el día de
hoy no existe una sentencia porque
Lamentablemente ella a hasta hoy no
tenía una una un buen abogado que lo va
a tener a partir de ahora y tú te puedes
ir preso por no pasar
alimentos aquí estuvo Jorge en el
programa y eh luego del programa resulta
que recién ahí no sé si por vergüenza
por miedo No lo sé pero comenzó a
pasarle el dinero que le debía por la
hija que ambos habían tenido Pero hay
otras historias más flor Ortiz jamás se
imaginó que su pareja y papá de su hijo
Un hombre llamado alanto
la terminaría agrediendo a tal punto de
agarrarla a puñetazos hasta destrozarle
los dientes u algo lamentable no porque
a él ni siquiera más que lamentable
aterrador y a este tipo ni siquiera le
importaba las medidas de protección que
tenía en su contra y miren Cómo terminó
[Aplausos]
Qué te importa qué
quieres la gente es horrorist cuando ve
ese di que yo te lo he
sacado m en la fotos sale porque el está
incrustado prácticamente salido pues has
escogido las mejores fotos el mejor
ángulo de las cosas para hacerme quedar
que de lo que has hecho Tom foto Yo lo
único que quise hacer ese día sacarla
que se vaya y como ya no pude y se puso
de manera violenta me agarró cerró la
puerta y comenzó a atacarme de más
maneras lo único que y ya tenía Es que
quería irme de ahí Eso para ti justifica
que tú después la empujes de manera
cobarde porque eso es un cobarde para
que le empujes la jalones la cachetes
insultes a tus hijos le digas Peppa le
Mentes la madre eso para ti justifica
porque ella simplemente estaba molesta
contigo dime por qué le metes una
cachetada Usted no sabe cómo se puso ese
día Ah entonces por eso la golpeaste eso
gop tengoo esto por eso la golpeaste Ah
no la golpeaste también he mentira que
tus hijos te decían que pararas y tú les
decías que eran unos y no lo puedo
repetir y que les decías que te respeten
eso también es mentira que respeten sí y
yo le dije bien claro resp le está
pegando a su
mamá qué pasó después del programa y por
eso hacemos el programa 14 años con
nunca más este agresor terminó siendo
condenado penalmente y estuvo preso por
el delito de la vida el cuerpo y la
salud continuamos con más historias la
historia de Lourdes lisana una mujer que
pese a haber terminado con el papá de
sus hijos y tener medidas de protección
Un hombre llamado Jesús Antonio tabuada
igual como han visto ustedes no é seguía
amenazándola con arrancarle la cabeza
Cómo no voy a recordar esta historia le
dijo te voy a arrancar la cabeza si te
veo con otro
hombre Oye y a ti no importa d estoy
estoy contigo dime eres Yo te
encuent ya yo te encuentre
ya la
cabe apar aparécete
con que veas te reviento la cabeza te he
dicho con los dos voy sería o sea o sea
Habla habla hablas que
sí qué voy a hacer qué voy a hacer Ah o
sea dando entender que que está saliendo
con es tu
problema Te estás en chamando con ese
tombo ah te estás en chamando no no te
estás damando
coné estás haciendo ahí en
el Quién es es quién dime quién es
quieres que te m quieres que te m
quieres que m quieres que mate quieres
que m
quies que lo mat los dos juntos Yo estoy
contigo por no te tranquilizas tú me has
visto que yo me
subido sabe que lo voy a reventar y se
la
casa tenendo memoria
en todo lo que nos comentó Lourdes Es
que el tipo después del programa
desapareció y se fue creía ella al norte
de nuestro país pero hay más historias
el tormento de Rebeca
norifam Rebeca Es que este tipo se
mostró como se muestran los agresores al
inicio no un tipo amoroso detallista no
era el el el hombre perfecto Qué sucedió
tuvieron un hijo y Francisco de repente
cambió y se convirtió o mejor dicho
demostró Quién Era realmente no un tipo
celoso posesivo narcisista violento y
comenzó a amenazarla con que se mataría
le decía no Rebeca decía que perdonaba
todo por su familia Pero un día se hartó
y cuando terminó con Francisco él
comenzó con el hostigamiento y nunca
entendió que ella ya no quería estar con
él pero nos lo enfrentamos y miren Cómo
terminó saben Cómo terminó Ah no tienen
que ver esto llegamos nosotros y qué
hizo él cogió el teléfono y comenzó a
llamar a su mamá estoy harta porque no
tengo una vida en paz porque el papá de
mi hijo que se llama Francisco de s
Falcón Espinosa me amenaza de muerte me
insulta que soy prostituta te voy a
matar [__] gust laña no prostituta de
yo no quiero ya nada contigo por favor
yo quiero que tú seas mi pareja Yo me
muero por ti No mientas déjame
suéltame un beso no Francisco Au
suéltame si tú vuelves conmigo cómo le
puedes hacer eso a tu propio hijo
no tremendo cobarde que eres miserable
golpeando una mujer el día lunes estemos
grabado golpeando cuatro medidas de
protección moderada
mu no puedes acercarte a ella la has
gop eres
unendo G de seguirte porque eres un
cobarde no te ateves porque crees que
las mujeres Están solas no pero sol
vergonzoso realmente la siguiente
historia vergonzoso Cómo se comportó No
claro Esta es la típica de del del
machito no el que se cree muy macho
cuando está solo para agredir a una
mujer pero cuando uno llega no ahí sí
llaman a la mami la siguiente historia
es de Grace Rodríguez Dávila Que conoció
a un hombre llamado Felipe Tello Romero
cuando ella trabajaba como empleada del
hogar justo en la casa de este tipo no
pasó el tiempo ellos comenzaron a salir
al inicio se enamoraron pero el tiempo
fue cambiando las las cosas no según
Grace él comenzó a celarla e incluso la
aisló de todo el mundo Ah lo que hacen
muchos agresores no te aislan de la
familia te quieren tener solo para él
porque creen que tú les perteneces al
punto que lo que ella cuenta es que él
la obligaba a tener encuentros íntimos
eso es lo que nos contó Grace si es que
eh Y si es que ella se negaba el queé
hacía la agarraba a puñetes la agredía y
nunca le importó que sus hijos vieran
tamaña violencia incluso llegó a
romperle la nariz pese a tener medidas
de protección y miren ustedes lo que
sucedió cuando estuvimos cara a cara con
el agresor me estás acosando mientras tú
tengas a mis hijos yo voy a seguir así
porque yo tengo que ver por que a mi
hijo a mis hijos no le ponga pagar no
voy a regresar contigo Por lo daño que
me hiciste me pegabas o no me pegabas Sí
sí y te he pedi perdón por favor no me
pegabas a Dime acaso todos los días me
en cerrabas la puerta pero olvídate de
eso no me
toques pegar nunca
má mira lo que trae mira lo que trae a
los cobardes como tú qué pasó No no sí
sí a los cobardes como tú hay que
abordarlos de esta manera ella tiene
medidas de protección no tú has
reconocido y te tengo grabado cuando tú
Aceptas que la has golpeado no no a m
Mírame ah ahora sí te corres ahora te
corres oye miserable cobarde has
agredido a la madre de tus hijos y lo
reconoces que le has pegado pero no
todos los días golpeabas a la madre de
tus hijos frente a tus propios hijos
miserable abusador acosado
barde está con nosotros el Doctor
Roberto Miranda Buenas noches Doctor
Roberto Miranda Buenas noches Andrea
Bueno también es un homenaje para el
Doctor Roberto Miranda porque realmente
sin usted no hubiésemos podido llegar a
solucionar tantos casos y encontrar
justicia sobre todo a usted y a todo su
equipo de damas investigadoras y todo
ese personal logístico que tiene
realmente brillante y a usted y a todo
su equipo no vamos acá a dar a a pimpon
los elogios y y y la lucha y la fuerza
Dr Roberto Miranda porque no es fácil en
un país como como el nuestro donde hay
tanta injusticia luchar por demostrar lo
evidente no lo has dicho pero si no
tenemos la prueba la evidencia que
ustedes recopilan semana tras semana el
fiscal no nos cree la policía nos
ningunea y los jueces los absuelven
exacto y es lo que tenemos que hacer día
a día registrar todas las imágenes que
ustedes Ven para tener la prueba
clarísima la prueba
feaci para demostrar la violencia y en
muchos casos los agresores como hemos
visto terminan confesando cuando no
saben que están siendo grabados qué es
lo que hacemos nosotros hay una historia
la historia de Margarita Galindo una
historia que todos quedamos
realmente aterrados no ella denunció a
Luis Andrade por amenazarla con matarla
no solo a ella que es lo que hacen
muchas veces sino a toda su familia no
solo tú sino a toda tu familia eso es lo
que hacen los cobardes no te te trabajan
al miedo te convencen al miedo te
asustan no y y no le importaba a él las
tres porque a ver no hablamos de un eran
tres medidas de protección por violencia
las que tenía Margarita que habían
contra de este tipo fuimos a buscarlo
miren lo que sucedió Y luego el Doctor
Roberto Miranda nos va a decir dónde
está Luis Andrade
hoy tienes tres medidas de protección no
puedes acercarte a 300 Met la has
golpeado No espérate tú la has amenazado
de muerte le has dicho que vas a matar a
toda su familia no sí estás grabado Te
he grabado yo diciéndole que vas a matar
a su familia que la vas a matar a ella
tambén y a mú no quieres escuchar más yo
te voy a decir una cosa toda tu familia
se va a morir Okay te voy a matar a toda
tu familia Okay yo ayer he ido con
motocicletas y con carros y tú estás en
la línea
también el celular Dónde está el celular
el botón de pánico tienes tres medidas
de protección tú no puedes acercarte a
ella tú no puedes acercarte a ella voy
escuch tres medidas de protección tres
medidas dos dos están en el área penal
esas denuncias han sido excusas para
escúcheme para lo de mi niño pero qué
tiene que ver con que amenace de
muerte estoy explicando usted mi parte
mía esc escem escem escc me caen
enci Quién mandó haer es esc no la
pregunta ya que que
no de abr tú no quieres escuchar te
parece normal que tú amenaces de muerte
una persona escúcheme por qué me
amenazan a mí ya te ha amenazado a m me
han caído en ella te
amenazado eres el que agredido tú lo que
haces como un cobarde es decirle que la
vas a matar cobe eres cobarde eres
cobarde eres cobarde Porque si amenazas
a una mujer Eres cobarde Ya te dije que
estás grabado no entiendes
amenazado
r chac faltado respeto yo no le he
faltado respeto
Okay tú me vas a decir a mí como yo
dónde tengo que hablar tú tú a m tú a mí
no me dices cuándo hablo y dónde hablo
yo yo hablo como yo quiera es la
indignación Doctor Roberto Miranda lo
que nos lleva a a confrontar a a estos
agresores no que creen que claro cuando
están solos con una mujer Ah no ahí sí
son los machos no Machos entre comillas
porque eso no es ser un hombre
claramente no ahí sí pueden agredir
creen ellos que las mujeres le
pertenecen que tienen la libertad además
de hacer lo que les da la gana no les
importa lo que dicen los fiscales los
jueces no ellos creen que son los dueños
de una mujer no ellos se apoderan de la
mujer son como estas bestias salvajes
que van las acosan las
hostigan las asustan les crean miedo les
hacen pensar que si no son ellas va a
ser toda la familia las manipulan
manipulan creen que es su propiedad
privada continuamos con este programa
[Música]
especial y después del programa para
contarles a ustedes qué pasó después del
programa No él fue
nuevamente a la casa ya estaban todas
las imágenes Ya teníamos todo registrado
ya el Doctor Roberto Miranda también
estaba llevando el caso de el caso de
Margarita y cuéntele usted a todas las
personas que nos están viendo dónde está
Luis Andrade hoy no donde tenía que
terminar porque mismo provocó la
situación está en la cárcel en un penal
hasta el 12 de agosto del año
2033 2033 tiene muy buen tiempo bajo la
sombra habida cuenta que se dictó una
sentencia de 11 años 8 meses por dos
delitos el primer delito desobediencia y
resistencia de la autoridad es decir las
medidas de protección no es papel mojado
en tinta si lo incumples te vas para
dentro de 5 a 8 años y las lesiones
provocadas en Margarita provocaron
también una sentencia adicional y la
sumatoria hizo 11 años 8 meses en el
2033 drct Roberto Miranda en el 2000 en
todo el 2024 se han registrado 170
feminicidios 10 de ellos fueron entre
fueron de niñas y
adolescentes se se registraron el año
pasado más de 7000 notas de alerta sobre
mujeres de aparecidas un incremento del
37 por con respecto al 2023 es lo que
dice la defensoría del pueblo 2023 150
feminicidios
2022 147 feminicidios hemos ido subiendo
y hasta enero del 2025 solo enero 17
feminicidios es importante decir esto
cuando yo doy estas cifras Dr Roberto
Miranda es también porque tenemos una
voz una voz que no que no podemos callar
Así es Y que las autoridades tengan
conciencia escen no escuchen no esperen
que haya un canal de televisión o un
programa que pueda recabar las pruebas
porque sí efectivamente hay muchos
ciudadanos que sí pueden colaborar con
sus videovigilancia con sus cámaras y
además la hablar con denunciar de manera
anónima si es que ustedes están viendo a
un vecino que está golpeando a una mujer
pueden hacerlo si es que no quieren ucar
en un l judicial que entiendo que muchas
veces dicen no Además no quiero formar
parte de esto Cuántas veces me van a
llamar al poder judicial o a declarar en
la comisaría lo pueden hacer de manera
anónima y la misma agraviada también no
poder tomar justamente esas providencias
felicito al programa felicito a Andrea
yosa En tu persona a todo el equipo
porque tenemos la sentencia que nos está
llevando hasta el año 2041 la de 20 años
la de
Cherry de
de la señora Nancy lozo 20 años 2041 si
estaremos o no estaremos ese señor
recién va a ver la luz en esa fecha
Muchísimas gracias por el gran trabajo
que que usted hace Doctor Roberto
Miranda Muchísimas gracias por la
solidaridad por la humanidad de todo de
todo su equipo que trabaja domingo a
domingo para ayudarnos Gracias Andrea
Igualmente para ustedes y espero que
hayas pasado un bonito también día de la
mujer Gracias d Roberto mir chambeando
Gracias Dr Roberto Miranda y gracias a
ustedes también yo quiero mandarles un
beso gigante a todas las mujeres en
realidad eh si bien estamos en esta
lucha por la igualdad de género por
tener las mismas oportunidades laborales
creo que es un momento también para
decirnos que somos mujeres fuertes que
somos mujeres valientes Yo admiro
muchísimo además a a ustedes sé que
muchas de ustedes Eh no tienen a la
pareja al lado son madres solteras
madres que trabajan que se levantan todo
el tiempo muy temprano a las 3 de la
mañana a las 4 a las 5 que van a
chambear duro por sus hijos que luego
regresan atienden a sus hijos le
preparan la lonchera en el colegio están
pendientes de ellos los cuidan los
protegen los sanan cuando están enfermos
y están ahí pendientes todo el tiempo a
ustedes a las mujeres también que no son
mamás y que luchan por lo que creen a
las mujeres valientes a las mujeres que
luchan desde el amor que luchan por sus
hijos por la tenencia Cuántas de ustedes
sé que además no pueden ver a sus hijos
y están en plena lucha nunca se olviden
que tienen una voz fuerte y que esa voz
nace de aquí del corazón Les mando un
beso grande a cada una de ustedes y
nunca se olviden que todas ustedes son
mujeres poderosas Un beso grande para
cada una para ti también Pame para
Pamela verti que la dejo justo ahora con
día d que tienen un gran programa para
ustedes y no se olviden que nos
encontramos mañana a las 88:40 en Andrea
un beso grande chao buenas noches